# 1: Търсене на текст с регулярен израз

## RegEx in CPP

В рамките на този проект трябва да разработите приложение, което позволява на потребителя
да търси в текстови файлове с помощта на регулярни изрази.
Приложението ви трябва да получава от командния ред следните аргументи:
1. Име на файл или директория, който/която трябва да се обработи
2. Регулярен израз.
Ако на приложението ви бъде подадено име на файл, то трябва да изведе на екрана всички
редове на файла, които отговарят на регулярния израз. Извеждането трябва да бъде в следния
формат:
<име на файла>:<номер на ред>:<текст>
Например:
> RegExSearch.exe MyFile.txt "(a*)"
MyFile.txt:5:aaaaaa
MyFile.txt:15:aaa
MyFile.txt:16:aaaaaaaaaa
При обработката на редовете приложението ви НЕ ТРЯБВА да прави разлика между големи и
малки букви (case-insensitive).
Сами решете какво да бъде поведението на приложението при възникване на грешка.
Например възможно е да се укаже път към файл, който не съществува или за който нямате права за
четене, може да има синтактична грешка в регулярния израз и т.н.
Курсов проект по „Структури от данни“ (И, СИ) Зимен семестър 2016/2017
стр. 3 от 7
За решаването на задачата, програмата ви трябва да реализира подходящ алгоритъм, който по
даден регулярен израз E, конструира недетерминиран краен автомат A с език ℒ(𝐸) = ℒ(𝐴). След
това автоматът трябва да се използва за анализиране на всеки от редовете и тези от тях, чиято
обработка го доведе до крайно състояние, да бъдат изведени на екрана.
Сами можете да изберете какво представяне да изберете за автомата и как да го построите по
първоначално зададения регулярен израз. Проектът ви ще се оценява според това каква времева и
пространствена сложност има решението ви.
Регулярният израз, който ще бъде подаден на решението ви, може да съдържа нула, един или
повече символи. За определеност, ако бъде подаден празен израз (т.е. потребителят подава празен
низ в качеството на регулярен израз), считаме, че той съвпада с всеки ред на файла. Валидните
символи са тези с кодове от 33 до 126 от ASCII таблицата (т.нар. символи, които имат графично
представяне). Ако на входа бъде подаден израз, който съдържа други символи, освен валидните,
програмата трябва да изведе съобщение за грешка.
Дефиницията за непразен регулярен израз е както следва:
<базов символ> е всеки валиден символ, с изключение на следните:
кръглите скоби, вертикална черта (|), точка (.), звезда (*) и обратна
наклонена черта (\).
<специален символ> ::= \s | \d | \a | \e | \\
<символ> ::= <базов символ> | <специален символ>
<редица символи> ::= <символ> | <символ><редица символи>
<израз> ::= <редица символи> |
 (<израз>.<израз>) |
 (<израз>|<израз>) |
 (<израз>*)
Семантиката на специалните символи и изразите е както следва:
 \s съвпада с произволен празен символ (whitespace). Такива са интервал, табулация, нов
ред и т.н.;
 \d съвпада с произволна цифра;
 \a съвпада с произволна буква от латинската азбука – малка или голяма;
 \e се интерпретира като празната дума;
 \\ се интерпретира като една наклонена черта;
 Символът точка (.) е конкатенация. В такъв израз участват два други – E1 и E2. Той
разпознава текст, чиято първа част отговаря на E1, а втората му – на E2.
 Символът вертикална черта (|) е обединение. В такъв израз участват два други – E1 и E2. Той
разпознава текст, който отговаря на E1 или на E2.
 Символът звезда (*) обозначава итерация. В такъв израз участва един друг – E. Той
разпознава или празния низ (нула срещания на E ) или едно или повече срещания на E , т.е.
(E. E), ((E. E). E) (((E. E). E). E) и т.н.;
Курсов проект по „Структури от данни“ (И, СИ) Зимен семестър 2016/2017
стр. 4 от 7
Примери
Израз Съвпада със Не съвпада със
abc "abc"
"Abc"
"abcd"
"aaabc"
\s " " //един интервал "" // празния низ
" " // няколко интервала
\d "1" "а"
"123"
\e "" //празния низ " " //един интервал
\\ "\" "\\"
Ab\d "ab1"
"aB5"
"ab12"
"ab 1"
a\sb "a b" "ab"
"a b"
(ab|cd) "ab"
"cd"
"abcd"
((ab|cd).(wx|yz)) "abwx"
"abyz"
"cdwx"
"cdyz"
"abcdewxyz"
"wxyz"
"abcd"
(a*) "" //празния низ
"A"
"AaAAa"
"aaaaaaaaa"
" a "
((a*).b) "b"
"ab"
"aaaaaaaab"
"" //празния низ
(((a*).b).(\\|/)) "b\"
"b/"
"ab\"
"ab/"
"aaaaaaaab\"
"aaaaaaaab/"
"ab\\"
"ab/\"
"ab\/"
(((\s*).(\d*)).(\s*)) "123"
" 123 "
Ако на приложението ви бъде подадено име на директория, вместо име на файл, то трябва да
извърши търсене във всички файлове, които се съдържат в нея. Търсенето е същото, което беше
описано по-горе, но се прилага върху множество файлове, вместо само върху един отделен.
Бонус точки
Към решението ви ще бъдат дадени бонус точки, ако реализирате операциите обединение (|) и
конкатенация (.) като инфиксни, а итерация – като постфиксна. В този случай при използването им
няма нужда да се поставят скоби. Вместо това скобите могат да се използват за промяна на 
Курсов проект по „Структури от данни“ (И, СИ) Зимен семестър 2016/2017
стр. 5 от 7
приоритета на операциите. По подразбиране приоритетът е както следва: с най-висок е итерацията
(*), след нея следва конкатенацията (.) и накрая е обединението. По подразбиране се счита, че те се
прилагат върху символите, които стоят непосредствено до тях, освен ако не са сложени скоби.
Например:
Abc* разпознава "ab", "abc", "abcc", "abccc" и т.н.
AB*.cd* разпознава "ac", "abc", "acd", "abcd", "abbcddddd" и т.н.
(ab)*.(cd)* разпознава "", "ab", "cd", "abcd", "ababcdcdcdcd" и т.н.
ab*.cd*|ef* разпознава "ac", "abc", "acd", "abcd", "e", "ef", "efff" и
т.н. но НЕ разпознава например "abcdef"
Втора възможност за получаване на бонус точки е да реализирате приложението си така, че то
да може да работи с голяма входна азбука. В този случай програмата ви трябва да бъде написана
така, че вътрешно да работи с Unicode, вместо ANSI символни низове. Регулярният израз, който се
подава като вход ще може да съдържа произволни символи. В този случай кръглите скоби,
вертикална черта (|), точка (.), звезда (*) и обратна наклонена черта (\) отново имат специално
значение и се използват така, както е описано по-горе. Ако приемем, че азбуката е с размер N, то от
всеки възел в автомата, потенциално биха могли да излязат N дъги. Това означава, че с
увеличаването на N и при голям брой възли, трябва да се намери подходящ начин за описване на
функцията на преходите, така че да се събира в наличната памет. Един възможен подход е да се
имплементира алгоритъма на Таржан (http://i.stanford.edu/pub/cstr/reports/cs/tr/78/683/CS-TR-78-
683.pdf). Можете да реализирате и друг подобен алгоритъм за работа с разредени
матрици/таблици (sparse matrix/array).